# Политика конфиденциальности BusinessSectorBot

Политика конфиденциальности персональной информации (далее — Политика) действует в отношении всей информации, которую BusinessSectorBot и/или его аффилированные лица (далее — BusinessSectorBot), могут получить о Пользователе во время использования им услуг BusinessSectorBot (далее — Сервисы) и в ходе исполнения BusinessSectorBot любых соглашений и договоров с Пользователем. Согласие Пользователя с Политикой, выраженное им в рамках отношений с одним из перечисленных лиц, распространяется на все остальные перечисленные лица.

Использование Сервисов означает безоговорочное согласие Пользователя с настоящей Политикой и указанными в ней условиями обработки его персональной информации; в случае несогласия с этими условиями Пользователь должен воздержаться от использования Сервисов.

## Персональная информация Пользователей, которую обрабатывает BusinessSectorBot

В рамках настоящей Политики под «персональной информацией Пользователя» понимаются:

Персональная информация, которую Пользователь предоставляет о себе самостоятельно при регистрации (создании учётной записи) или в процессе использования Сервисов, включая персональные данные Пользователя. Обязательная для предоставления Сервисов информация помечена специальным образом. Иная информация предоставляется Пользователем на его усмотрение.

Данные, которые автоматически передаются Сервисам в процессе их использования с помощью установленного на устройстве Пользователя программного обеспечения, в том числе IP-адрес, данные файлов cookie, информация о браузере Пользователя (или иной программе, с помощью которой осуществляется доступ к Сервисам), технические характеристики оборудования и программного обеспечения, используемых Пользователем, дата и время доступа к Сервисам, адреса запрашиваемых страниц и иная подобная информация.

Иная информация о Пользователе, обработка которой предусмотрена условиями использования отдельных Сервисов.

Настоящая Политика применима только к информации, обрабатываемой в ходе использования Сервисов. BusinessSectorBot не контролирует и не несет ответственность за обработку информации сайтами третьих лиц, на которые Пользователь может перейти по ссылкам.

BusinessSectorBot не проверяет достоверность персональной информации, предоставляемой Пользователем, и не имеет возможности оценивать его дееспособность. Однако BusinessSectorBot исходит из того, что пользователь предоставляет достоверную и достаточную персональную информацию и поддерживает эту информацию в актуальном состоянии.

## Цели обработки персональной информации Пользователей

BusinessSectorBot собирает и хранит только ту персональную информацию, которая необходима для предоставления Сервисов или исполнения соглашений и договоров с Пользователем, за исключением случаев, когда законодательством предусмотрено обязательное хранение персональной информации в течение определенного законом срока.

Персональную информацию Пользователя BusinessSectorBot обрабатывает в следующих целях:

Идентификация стороны в рамках Сервисов;

Предоставление Пользователю персонализированных Сервисов и исполнение соглашений и договоров;

Связь с Пользователем, в том числе направление уведомлений, запросов и информации, касающихся использования Сервисов, исполнения соглашений и договоров, а также обработка запросов и заявок от Пользователя;

Улучшение качества Сервисов, удобства их использования, разработка новых Сервисов;

Таргетирование рекламных материалов;

Проведение статистических и иных исследований на основе обезличенных данных.

## Условия обработки персональной информации Пользователей и её передачи третьим лицам

В отношении персональной информации Пользователя сохраняется ее конфиденциальность, кроме случаев добровольного предоставления Пользователем информации о себе для общего доступа неограниченному кругу лиц.

BusinessSectorBot вправе передать персональную информацию Пользователя третьим лицам в следующих случаях:

Пользователь выразил согласие на такие действия;

Передача необходима для использования Пользователем определенного Сервиса либо для исполнения определенного соглашения или договора с Пользователем;

Передача предусмотрена российским или иным применимым законодательством в рамках установленной законодательством процедуры;

Такая передача происходит в рамках продажи или иной передачи бизнеса (полностью или в части), при этом к приобретателю переходят все обязательства по соблюдению условий настоящей Политики применительно к полученной им персональной информации;

В целях обеспечения возможности защиты прав и законных интересов BusinessSectorBot или третьих лиц в случаях, когда Пользователь нарушает настоящую Политику, либо документы, содержащие условия использования конкретных Сервисов.

В результате обработки персональной информации Пользователя путем ее обезличивания получены обезличенные статистические данные, которые передаются третьему лицу для проведения исследований, выполнения работ или оказания услуг по поручению BusinessSectorBot.

При обработке персональных данных Пользователей BusinessSectorBot руководствуется Федеральным законом РФ «О персональных данных».

## Изменение и удаление персональной информации. Обязательное хранение данных

Пользователь может в любой момент изменить (обновить, дополнить) предоставленную им персональную информацию или её часть, воспользовавшись функцией редактирования персональных данных.

Это прво может быть ограничено в соответствии с требованиями законодательства. В частности, такие ограничения могут предусматривать обязанность BusinessSectorBot сохранить измененную или удаленную Пользователем информацию на срок, установленный законодательством, и передать такую информацию в соответствии с законодательно установленной процедурой государственному органу.

## Меры, применяемые для защиты персональной информации Пользователя

BusinessSectorBot принимает необходимые и достаточные организационные и технические меры для защиты персональной информации Пользователя от неправомерного или случайного доступа, уничтожения, изменения, блокирования, копирования, распространения, а также от иных неправомерных действий с ней третьих лиц.

## Изменение Политики конфиденциальности. Применимое законодательство

BusinessSectorBot имеет право вносить изменения в настоящую Политику конфиденциальности. При внесении изменений в актуальной редакции указывается дата последнего обновления. Новая редакция Политики вступает в силу с момента ее размещения, если иное не предусмотрено новой редакцией Политики.
Действующая редакция постоянно доступна на странице по адресу https://vb64.github.io/telegram.business.sector/docs/ru/privacy_policy.html

К настоящей Политике и отношениям между Пользователем и BusinessSectorBot, возникающим в связи с применением Политики конфиденциальности, подлежит применению право Российской Федерации.

## Обратная связь. Вопросы и предложения

Все предложения или вопросы по поводу настоящей Политики Пользователь вправе направлять в по адресу mail@vitaly-bogomolov.ru
